# Родительный партитивный в русском языке: словарные и корпусные данные

В ноутбуке приведен статистический анализ языкового материала, отображенный в статье:

[Родительный партитивный в русском языке: словарные и корпусные данные // Компьютерная лингвистика и интеллектуальные технологии: По материалам ежегодной международной конференции «Диалог». Вып. 22. Москва: РГГУ. С. 42-50.](https://www.dialog-21.ru/media/5888/chuikovaoiu059.pdf)

## Аннотация
Предпринята попытка последовательного анализа глаголов, способных к употреблению с такназываемым родительным партитивным в позиции прямого дополнения. По данным Малого академическогословаря составлен перечень перфективных глагольных лексем, для которых отмечена возможность генитив-ного управления, и выявлены семантические признаки, объединяющие эти глаголы. Выявленные признакиподразделяются на аспектуально релевантные и аспектуально нерелевантные. Корпусный анализ примеровупотребления глаголов, для которых в МАС зафиксирована возможность вариативного управления, позволяетопределить семантические особенности, влияющие на предпочтительный выбор аккузативного или генитивного оформления объекта.
## Задачи
1) установление круга глагольных лексем, способных к употреблению с родительным партитивным и составление перечня характеризующих их признаков; 
2) выявление признаков/комбинаций признаков, определяющих предпочтительный выбор аккузативного или генитивного объекта при возможности вариативного управления
## Используемые библиотеки
*Pandas*, *NumPy*, *SciPy*, *Matplotlib*

## Финансирование
*Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного проекта№ 19-312-60006 «Прямое дополнение и аспектуальные характеристики славянского глагола».*